# 面试宝典代码知识整理

* android 内部是通过如下代码进行判断具体一个短信多少 byte 的。

  * 在国内的三大运营商通常情况下中文 70(包括标点)，英文 160 个
  * ArrayList<String> android.telephony.SmsManager.divideMessage(String text)

* 如何判断是否有 SD 卡？

  * Environment.getExternalStorageState().equals(Environment.MEDIA_MOUNTED)
  * 如果返回 true 就是有 sdcard，如果返回 false 则没有。

* dvm 的进程和 Linux 的进程, 应用程序的进程是否为同一个概念？

  * dvm 指 dalvik 的虚拟机。每一个 Android 应用程序都拥有一个独立的 Dalvik 虚拟机实例,应用程序都在它自己的进程中运行。而每一个 dvm 都是在 Linux 中的一个进程，所以说可以近似认为是同一个概念。

* Dalvik 和 Java 虚拟机的区别

  * 1：Dalvik 主要是完成对象生命周期管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常管理，以及垃圾回收等等重要功能。
  * 2：Dalvik 负责进程隔离和线程管理，每一个 Android 应用在底层都会对应一个独立的 Dalvik 虚拟机实例，其代码在虚拟机的解释下得以执行。
  * 3：不同于 Java 虚拟机运行 java 字节码，Dalvik 虚拟机运行的是其专有的文件格式 Dex
  * 4: dex 文件格式可以减少整体文件尺寸，提高 I/O 操作的类查找速度。
  * 5: odex 是为了在运行过程中进一步提高性能，对 dex 文件的进一步优化。
  * 6：所有的 Android 应用的线程都对应一个 Linux 线程，虚拟机因而可以更多的依赖作系统的线程调度和管理机制。
  * 7：有一个特殊的虚拟机进程 Zygote，他是虚拟机实例的孵化器。它在系统启动的时候就会产生，它会完成虚拟机的初始化，库的加载，预制类库和初始化的操作。如果系统需要一个新的虚拟机实例，它会迅速复制自身，以最快的数据提供给系统。对于一些只读的系统库，所有虚拟机实例都和 Zygote 共享一块内存区域。

* Android 程序与 Java 程序的区别？

  * Android 程序用 android sdk 开发,java 程序用 javasdk 开发.
  * Android SDK 引用了大部分的 Java SDK，少数部分被 Android SDK 抛弃，比如说界面部分，java.awt swing ，package 除了 java.awt.font 被引用外，其他都被抛弃，在Android 平台开发中不能使用。android sdk 添加工具 jar  httpclient , pull opengl

* Android 中数据存储方式有哪些？

  * a) 文件存储
  * b) xml，SharedPreference
  * c) SQLiteDatabase
  * d) ContentProvider
  * e) 网络

* DVM 和 JVM 的区别？

  * a) dvm 执行的是.dex 文件，而 jvm 执行的是.class。Android 工程编译后的所有.class 字节码会被 dex 工具抽取到一个.dex 文件中。


  * b) dvm 是基于寄存器的虚拟机 而 jvm 执行是基于虚拟栈的虚拟机。寄存器存取速度比栈快的多，dvm 可以根据硬件实现最大的优化，比较适合移动设备。


  * c) .class 文件存在很多的冗余信息，dex 工具会去除冗余信息，并把所有的.class 文件整合到.dex 文件中。减少了 I/O 操作，提高了类的查找速度。

* 谈一谈 Android 的安全机制

  * 1、Android 是基于 Linux 内核的，因此 Linux 对文件权限的控制同样适用于 Android

    在 Android 中每个应用都有自己的/data/data/包名 文件夹，该文件夹只能该应用访问，而其他应用则无权访问。


  * 2、Android 的权限机制保护了用户的合法权益

    如果我们的代码想拨打电话、发送短信、访问通信录、定位、访问 sdcard 等所有可能侵犯用于权益的行为都是必须要在 AndroidManifest.xml 中进行声明的，这样就给了用户一个知情权。

  * 3、Android 的代码混淆保护了开发者的劳动成果

* Android 的四大组件都需要在清单文件中注册吗？

  * Activity 、 Service 、 ContentProvider 如 果 要 使 用 则 必 须 在 AndroidManifest.xml 中 进 行 注 册 ， 而BroadcastReceiver 则有两种注册方式，静态注册和动态注册。其中静态注册就是指在 AndroidManifest.xml 中进行注册，而动态注册时通过代码注册。